♪Wander in the darkness and listen♪
♪เดินวนไปมาท่ามกลางความมืดมิดและแอบฟัง♪
♪To the sadness of the rain secretly♪
♪ความโศกเศร้าของสายฝน♪
♪The sudden sound of tears♪
♪ทันใดนั้นเสียงของน้ำตาก็ค่อย ๆ♪
♪Gather the past slowly♪
♪เก็บรวบรวมอดีต♪
♪A quiet shimmer in the night♪
♪แสงอันเงียบสงบในยามค่ำคืน♪
♪May not yet be able to shine♪
♪บางทีอาจจะยังไร้หนทางส่องแสง♪
♪The desolation of anticipation burns with abandon♪
♪ความเงียบเชียบที่คาดเดาเอาไว้ เผาไหม้อย่างเต็มที่♪
♪The miracle ahead♪
♪ปาฏิหาริย์ที่กำลังเดือดพล่านอยู่ข้างหน้า♪
♪Let me go wandering♪
♪ทำให้ผมต้องร่อนเร่พเนจร♪
♪Forget about the ordinary♪
♪ลืมความธรรมดาไป♪
♪Forget about sighs and confusion♪
♪ลืมการถอนหายใจและความสับสน♪
♪Just see the direction of your heart♪
♪เพียงแค่เห็นทิศทางของหัวใจ♪
♪Don’t be sad♪
♪อย่าเจ็บปวดไปเลย♪
♪Dreams set sail♪
♪ความฝันชักเรือใบออกเรือ♪
♪Let me fly♪
♪ให้ผมได้โผบิน♪
♪My hope♪
♪ความฝันของผม♪
♪My freedom and power♪
♪อิสระและพลังของผม♪
♪Will all turn into a light♪
♪จะกลายเป็นแสงสว่าง♪
♪Writing the music of life♪
♪เขียนเป็นจังหวะของชีวิต♪
♪Blooming on the center stage♪
♪เบ่งบานอยู่กลางเวที♪
♪My dream makes me shine♪
♪ความฝันทำให้ผมเปล่งประกาย♪
=Shining Like You=
=เมื่อรักทอแสงในดวงใจ=
=Episode 5=
=ตอนที่ 5=
Get up, guys!
ทุกคนรีบตื่นเร็วเข้า
You’re late for morning exercises.
วันนี้ต้องเข้าซ้อมเช้านะ
Zimo, it’s me.
นี่ จื่อมั่ว
Yank Kaixin and Bai Qiao up.
รีบปลุกไคซินกับป๋ายเฉียวเร็วเข้า
Morning, Mr. Sun.
อาจารย์ซุน
Li Xiao.
รุ่นพี่หลี่เซียว
Is it just you?
ทำไมมีแค่เธอคนเดียว
Where are the others?
คนอื่นล่ะ
Uh...
หนู
What time is it?
นี่มันกี่โมงแล้ว
Where are they?
คนอื่นล่ะ
I’m asking you!
ฉันถามเธอว่าคนอื่นล่ะ
What are they doing?
คนอื่นเหรอ
Today,
วันนี้
we’ll start with a beach scenario.
เราจะฝึกซ้อมการจำลองที่ชายหาดกันก่อน
Now,
ตอนนี้
imagine that you’re all on the beach.
ทุกคนลองจินตนาการว่าเราอยู่บนชายหาด
You may work with your partners.
หาท่าทางการเคลื่อนไหวของตัวเอง
There’s no limitation,
จะทำอะไรก็ได้
but
แต่ว่า
you need to convince me.
ต้องสมจริง สมเหตุสมผล
I expect to see a real-life beach scene.
แสดงให้ฉันเห็นถึงชายหาดที่สมจริง
Action!
เริ่มได้
(Li Sanshang, what’s the deal? Who was the girl you hugged last night?)
(หลี่ซานซั่ง นายนี่ยังไงกันแน่ ผู้หญิงที่กอดกับนายเมื่อคืนคือใคร)
(Come back! Talk to me!)
(อย่าหนีสิ ฉันกำลังถามนายอยู่นะ)
What are you doing?
ทำอะไรน่ะ
Are you a sea turtle or what?
เป็นเต่าทะเลหรือไง
Back in line!
กลับไป
What kind of beach scenario was that?
นี่ชายหาดของพวกเธอเหรอ
Are you kidding me?
พวกเธอทำอะไรกันอยู่
I don’t get it!
ฉันดูไม่ออกเลยสักนิด
Think, people!
พวกเธอลองคิดดู
If you were on the beach,
บนชายหาด
what would you wear
ควรใส่ชุดอะไรบ้าง
and what would you do?
ควรทำอะไรบ้าง
Use your brain.
คิดสิ
Try again!
อีกรอบ
Roast starfish!
ขายปลาดาวย่าง
Roast squids!
ขายปลาหมึก
Roast kelps!
ขายสาหร่ายย่างจ้า
Roast crabs!
ขายปู
Do you like
ทะเลผืนนี้
this place?
สวยไหม
I do.
สวย
Really.
สวยสิ
Are you cold?
หนาวไหม
I’m good.
ไม่หนาว
Sanshang,
ซานซั่ง
are those your grandpa’s shorts?
กางเกงนายนี่สืบทอดจากบรรพบุรุษหรือไง
What are you two doing?
พวกเธอทำอะไรกัน
What’s your relationship?
เป็นอะไรกัน
We’re...
คู่ คู่
- A couple! - A couple?
คู่รัก
You don’t look like one.
เธอเคยเห็นคู่รักแบบพวกเธอบ้างไหม
Think again.
ลองคิดดู
What would a real couple do?
คู่รักควรจะเป็นแบบไหน
And you?
ส่วนเธอ
You should’ve built your role
ก่อนที่เธอจะแสดงออกมา
before playing it out.
ต้องมีการกำหนดในใจ
Immerse yourself in the given situation.
ต้องคิดสถานการณ์ที่กำหนดไว้ให้รอบคอบ
Go on.
แสดงต่อ
While you’re swimming,
ทุกคนว่ายน้ำในทะเล
bigger waves are hitting you.
คลื่นลูกใหญ่ขึ้นเรื่อย ๆ
Suddenly, a huge one catches you!
จู่ ๆ ก็มีคลื่นลูกยักษ์
Wu Rida,
อูรื่อต๋า
you’re a shark.
ตอนนี้นายคือปลาฉลามตัวหนึ่ง
Shark!
ปลาฉลามมาแล้ว
It’s coming at you!
จริงจังกว่านี้
Run!
รีบหนีเร็ว
Xiuwen,
ซิวเหวิน
come here. Come.
มานี่ มา ๆ
You aren’t afraid at all?
นายไม่กลัวฉลามใช่ไหม
Are you some superhero?
นายเป็นยอดมนุษย์เหรอ
And who’d dress like that on the beach?
นายแต่งตัวบนชายหาดแบบนี้งั้นเหรอ
Are you shy?
อายหรือไง
Or still reserved?
ไม่กล้าเหรอ
Hey, guys, give him a hand.
มา ๆ ทุกคนช่วยเขาหน่อย
No, no, no.
ไม่
Take off your clothes!
นายถอดไปเถอะน่ะ
Don’t!
ไม่เอา
Go away!
ถอยไป
Put it back on.
ใส่ซะ
Mr. Sun.
อาจารย์ซุน
Why didn’t you call it off?
ทำไมคุณไม่สั่งให้หยุด
We’re in the middle of a scene.
การซ้อมยังไม่จบ
Listen,
ฉันขอบอกนายไว้
you don’t get to decide when to stop.
ผู้กำกับยังไม่สั่งให้หยุด
Only the director can.
นายไม่มีสิทธิ์สั่งให้หยุด
Xiuwen is introverted.
ซิวเหวินเดิมทีเขาก็ขี้กลัวอยู่แล้ว
Why did you give him a hard time?
ทำไมคุณต้องให้เขาฝึกซ้อมแบบนี้ด้วย
When they were stripping him off,
พวกนักเรียนกำลังรุมถอดเสื้อเขา
why didn’t you do anything?
ทำไมคุณไม่ยอมห้ามล่ะ
Fang Yan...
ฟางเหยียน
Let me ask you something.
ฉันถามพวกเธอหน่อย
When you went to the beach to swim,
พวกเธอว่ายน้ำริมหาด
what would you normally wear
จะแต่งตัวยังไงกัน
and do?
จะอยู่ในท่าทีแบบไหนกัน
Nowadays,
ตอนนี้หลาย ๆ ฉาก
actors do non-physical performance
นักแสดงต้องแสดงกับฉากเขียว
against the green scene a lot.
แสดงโดยที่ไม่มีวัตถุจริง
If you can’t even pull through
ถ้าแค่การฝึกพื้นฐานของการเชื่อในสมมติฐาน
the basic scene practice,
พวกนายยังทำไม่ได้ละก็
better quit acting now!
ต่อไปจะเป็นนักแสดงได้ยังไง
But still, we deserve respect.
อย่างน้อยก็ควรให้เกียรตินักเรียนหน่อยสิครับ
Respect?
ให้เกียรติ
Fang Yan,
ฟางเหยียน
respect goes both ways.
ให้เกียรติควรเกิดจากทั้งสองฝ่าย
You skipped morning exercises.
ฉันให้พวกนายมาเข้าซ้อมเช้าพวกนายก็ไม่มา
I asked you not to sign up for school clubs
ฉันไม่ให้พวกนายเข้าร่วมกิจกรรมชมรมโรงเรียน
so you’d focus on your study.
เพราะกลัวว่าจะกระทบวิชาหลักของพวกนาย
And what did you do?
นายทำดีนี่
You started your own club.
นายตั้งชมรมให้ฉันอีก
What’s more,
อีกอย่าง
last night,
เมื่อคืนนี้
you must’ve had a lot of fun,
พวกนายคงดื่มกันเต็มที่เลยสิท่า
drinking and dancing, right?
เล่นกันสนุกเลยสินะ
Very well.
ดี
Keep that up.
เล่นเลย
Go have fun.
พวกเธอเล่นกันให้สนุก
Go ahead.
เล่นไปเถอะ
Enjoy yourselves.
เล่นให้เต็มที่
Mr. Sun...
อาจารย์ซุน
Li Xiao.
รุ่นพี่
I’ll go check on him.
ฉันจะลองไปดูก่อน
So what’s that all about?
อาจารย์ซุนหมายความว่ายังไงน่ะ
Mr. Sun is mad at us!
ก็คงจะโกรธจนเดินหนีไปนั้นละ
Let’s go get him back.
พวกเราไปตามอาจารย์ซุนกลับมากันเถอะ
Fang Yan,
ฟางเหยียน
that was disrespectful
เมื่อกี้นายเป็นอะไรไป
to a teacher!
ทำไมพูดกับอาจารย์ซุนแบบนี้ล่ะ
He was speaking for Xiuwen.
เขาก็กำลังช่วยซิวเหวินไง
And you!
แล้วก็นาย
Would it kill you to show some skin?
เป็นผู้ชายเสียเปล่าไม่กล้าถอดเสื้อผ้า
Be a man, will you? Come on!
ลีลาชักช้าอยู่นั้น นายเป็นผู้ชายภาษาอะไร
To be fair, he didn’t know Mr. Sun would...
เขาเองก็ เขาเองก็ไม่รู้ว่าอาจารย์ซุนจะ
Enough! Shut up!
เงียบไปเลย เงียบไปเลย
And what did you do?
แล้วก็
Mr. Sun...
อาจารย์ซุน
Stop! Break it off!
อย่าตีกัน อย่าตีกัน อย่าตีกัน
Go apologize to him!
ไปขอโทษเดี๋ยวนี้เลยนะ
Silence!
เงียบนะ
Calm down.
ไม่มีประโยชน์อะไรเลย
That’s loud.
ตะโกนอะไร
Mr. Sun stormed off.
อาจารย์ซุนโมโหพวกเราจนหนีไปแล้ว
The most important thing
เรื่องสำคัญที่สุดของพวกเราในตอนนี้
is to get him back.
คือตามอาจารย์กลับมาก่อน
It’s all your fault!
ต้องโทษเธอไม่ใช่หรือไง
What did I do?
ทำไมมาโทษฉันล่ะ
You don’t know?
ทำไมจะไม่โทษเธอล่ะ
Hadn’t it been for you,
ถ้าไม่ใช่เพราะเธอ
we wouldn’t have come late
เราจะมาสายเหรอ
and Mr. Sun wouldn’t have left in anger.
อาจารย์ซุนจะโกรธจนเดินหนีไปเหรอ
I sent messages through group chat yesterday.
แต่เมื่อวานนี้ฉันบอกในกลุ่มแล้วนี่
Yes, you did.
ใช่สิ คุณเธอ
You did do that.
เธอบอกแล้ว
But when did you send them?
แต่เธอบอกกี่โมงล่ะ
Couldn’t you tell us in person?
เธอมีความรับผิดชอบบ้างไหม
But you all went dancing last night.
เมื่อวานพวกเธออยู่ที่งานเต้นรำกันหมดนี่
We were busy
พวกเราสนุกกันอยู่
having fun.
สนุกสุดเหวี่ยงขนาดนั้น
Who had time to check the phone?
ใครจะมาดูมือถือกันล่ะ
Did you?
นายดูไหมล่ะ
And you?
นายดูไหม
I didn’t.
ฉันไม่เห็นนี่
I saw her message.
แล้วทำไมฉันเห็นข้อความวีแชตละ
Stay out of it!
นายนั้นละที่ปัญหาเยอะสุด
We didn’t ask you!
พูดมากจังเลยนายน่ะ
What’s wrong with you, Hao Kaixin?
ทำอะไรน่ะ ห่าวไคซิน
What are you doing?
ทำอะไรของเธอ
Knock it off!
สนุกนักเหรอ
Don’t touch me!
อย่าใช้กำลังกันสิ
Are you nuts?
เธอบ้าไปแล้วหรือไง
Stop it, all of you!
อย่าทะเลาะกันจะได้ไหม
No more fighting!
อย่าใช้กำลังกันได้ไหม
You started it!
นายนั้นละที่ใช้กำลัง
Zip it!
ยังจะทะเลาะอีก
Now you’re crying?
ยังมีหน้ามาร้องไห้
Shut your pie hole!
หุบปากไปเลยเธอน่ะ
Can you two stop?
พวกเธอสองคนปากมากไปไหนหา
Are you picking a fight?
อยากจะมีเรื่องใช่ไหม
What’s the matter with you?
เป็นบ้าหรือไงเธอน่ะ
Shut up, shrew!
เธอนั้นแหละยัยผู้หญิงปากจัด
Hey, man.
ไง เพื่อน
You were bold in class.
คาบเรียนวันนี้รุนแรงไม่เบาเลยนี่
Which girl did it?
เป็นไงมาไงเนี่ย
Does she have a friend?
มีเรื่องเจ๋ง ๆ แบบนี้ทำไมไม่เรียกเพื่อนหน่อยล่ะ
Don’t be shy!
มีเขินด้วย
Wait for me, man!
นายอย่าหนีสิ
Where are you going?
เธอจะไปไหนเนี่ย
To see Mr. Sun.
ฉันจะไปหาอาจารย์
And do what exactly?
เธอไปหาอาจารย์แล้วจะพูดอะไร
Apologize to him.
ฉันจะไปขอโทษเขา
Like that would change anything.
ขอโทษแล้วจะได้อะไรขึ้นมา
Besides, you did nothing wrong.
มันไม่ใช่ความผิดเธอเสียหน่อย
I mean,
อีกอย่างนะ
they all saw your messages.
ทุกคนก็เห็นข้อความกันหมดนั้นละ
But after a long night of partying,
แต่เมื่อคืนสนุกกันจนดึกไปหน่อย
they couldn’t get out of bed so early.
ไม่ยอมตื่น ก็เลยไม่ได้เข้าซ้อมเช้า
Is that what you’re gonna tell Mr. Sun?
เธอจะบอกอาจารย์ซุนยังไง
Look,
อีกอย่าง
he’s in a fit of anger.
อาจารย์ซุนกำลังโมโหขนาดนั้น
Give him some time to cool down.
ไม่งั้นรออีกสักหน่อยไหม
Come on.
ไปเถอะ
Let’s go.
ไปกัน
Bravo, Ms. Tang.
วิเศษไปเลย อาจารย์ถัง
Once they see your demo,
หลังจากส่งตัวอย่างการเต้นรำท่อนนี้ของคุณไป
you’ll bring back
จะต้องทำให้มหาลัยของเรา
another international award for us.
คว้ารางวัลใหญ่ระดับนานาชาติได้แน่
That’s exactly
พวกเราจะพยายาม
what I’m striving for.
เอารางวัลใหญ่กลับมาให้ได้ค่ะ
Speaking of which,
เพียงแต่
I’ll leave the post-production to you.
ช่วงหลังจากนี้คงต้องรบกวนคุณแล้ว
No problem. You got it.
ไม่มีปัญหา ไม่มีปัญหา
Director Fang,
ผู้กำกับฟาง
my students are waiting.
เดี๋ยวฉันต้องรีบไปเข้าสอนนักเรียนแล้ว
I gotta run.
ฉันขอตัวก่อนนะคะ
OK. Sure. Go ahead.
ได้ครับ ๆ ๆ
See you.
ค่ะ
Thanks for the help.
วันนี้ก็เหนื่อยแย่เลยนะคะ
Don’t mention it.
ยินดีครับๆ
Appreciated.
ขอบคุณมากค่ะ
Breathe.
หายใจ
One, two, three, four,
หนึ่ง สอง สาม สี่
five, six, seven. Continue.
ห้า หก เจ็ด ต่อไป
Two, two, three, four,
สอง สอง สาม สี่
five... yeah, six...
ห้า ถูกต้อง หก
Chin up. Good.
เงยขึ้นมา ใช่
Eight... OK. Bend.
แปด ไปต่อ
One, two...
หนึ่ง สอง
Open your thigh.
บิดน่องออกหน่อย
Bend.
ลงไปอีกหน่อย
Stretch your body.
เปิดลำตัวออก
Like this. Good.
แบบนี้ ถูกต้อง
Yes.
ดีมาก
Straighten your leg.
ยืดขาข้างที่รับน้ำหนักให้ตรง
Ms. Tang,
อาจารย์ถัง
stretch my body
ผม ผมก็เปิดลำตัวออกก่อน
and bend, right?
จากนั้นก็ลงไป
Cut it out!
มีปัญหาอะไรเนี่ย
Bend!
ลงไป
Ms. Tang.
อาจารย์ถัง
Hi.
หืม
Overtime?
ยังไม่กลับเหรอ
Hey,
ทำไม
I heard about your little situation.
ได้ยินว่าคุณควบคุมไม่อยู่นี่
Kids now
นักเรียนตอนนี้
are getting worse and worse.
เทียบรุ่นก่อนไม่ได้ใช่ไหม
Not exactly.
โลกนี้ไม่มีอะไรแน่นอนหรอก
You don’t know that for sure.
คงไม่เป็นแบบนั้นเสมอไป
Well, I mean,
ผมหมายถึง
it’s too soon
นี่ยังไม่ถึงตอนสุดท้าย
to jump to conclusions.
คงยังด่วนสรุปไม่ได้หรอก
We’ll see.
ค่อย ๆ ดูไป
I can give you a hand if you want.
ให้ฉันช่วยคุณไหม
Oh?
ทำไม
So you got a plan?
อาจารย์ถังมีวิธีเหรอ
Don’t worry too much.
อย่าคิดมากสิ
When Mr. Sun shows up at the door,
เดี๋ยวอาจารย์ซุนก็กลับมาแล้ว
let’s...
ทุกคน
Li Xiao.
รุ่นพี่
Where’s Mr. Sun?
อาจารย์ซุนไม่มาเหรอคะ
I’ve talked to him more than once,
ฉันพูดแทนพวกเธอไปหลายครั้งแล้ว
but...
แต่ว่า
Self-practice for now.
คาบนี้ทบทวนเองไปก่อนแล้วกัน
Li Xiao.
รุ่นพี่
Is Mr. Sun giving us up?
หรือว่าอาจารย์ซุนจะไม่กลับมาแล้วจริง ๆ คะ
I’ve never seen him this furious.
ฉันก็เพิ่งเคยเห็นอาจารย์ซุนโกรธขนาดนี้
Hey,
เอาแบบนี้
I’ll try to talk to him again.
ฉันจะพยายามเกลี้ยกล่อมเขาอีกที
And you guys see what you can do.
พวกเธอก็ลองคิดหาวิธีดู
OK.
ค่ะ
Thank you.
ขอบคุณค่ะรุ่นพี่
See you.
งั้นฉันไปก่อนละ
Wait.
รุ่นพี่
Sorry about last time.
ครั้งก่อนขอโทษนะคะ
I didn’t mean to ruin your shirt.
ฉันไม่ได้ตั้งใจ
This one is for you.
เสื้อเชิ้ตตัวนี้
I hope it fits.
พี่ลองดูว่าเหมาะหรือเปล่า
Again, I’m sorry.
หวังว่าพี่จะไม่ถือสานะ
My shirt?
เสื้อเชิ้ต
I should go.
งั้นฉันไปก่อนนะคะ
Bye.
บ๊ายบาย
I’m sorry. My bad.
ขอโทษค่ะ ขอโทษค่ะ
I didn’t mean to...
ฉัน ฉันไม่ได้ตั้งใจ
Qiyi,
ชีอี
you knew Zhang Yang?
เธอรู้จักจางหยางเหรอ
Our parents are pretty close.
พ่อแม่ของเราสนิทกันน่ะ
So childhood sweethearts then?
เพื่อนวัยเด็กงั้นสิ
Are you blushing?
ทำไมหน้าแดงแบบนั้นล่ะ
I’m not!
ฉันเปล่านะ
It’s the heat.
อากาศร้อนเกินไปน่ะ
From the outside or the inside?
อากาศร้อน หรือใจเธอร้อนรุ่มกันน้า
You know, I can hook you two up.
ให้ฉันช่วยจับคู่พวกเธอเอาไหม
Don’t!
นายอย่าเชียวนะ
Why?
อย่าอะไรล่ะ
I’m experienced.
ฉันจะบอกอะไรเธอให้นะ
Think of me as Cupid.
ฉันเป็นกามเทพมาหลายปีแล้ว
My arrows
ขอแค่เป็นลูกศรที่ฉันยิงไป
always make happy couples.
ทั้งสองคนต้องรักกันแน่
Mr. Sun...
อาจารย์ซุน
Oh my God!
เหวอ แม่เจ้า
Big dog!
หมาตัวใหญ่อะไรขนาดนี้
Qiyi,
ชีอี
it’s OK.
เธอไม่ต้องกลัวนะ
Don’t worry. It won’t bite.
ไม่เป็นไร มันไม่กัดคน
I... I’ll protect you.
ฉัน ฉันปกป้องเธอเอง
You go see Mr. Sun.
อาจารย์ซุนก็ฝากเธอด้วยนะ
I’ll take care of this dog.
หมาตัวนี้เดี๋ยวฉันจัดการเอง
Good luck.
งั้นนายสู้ ๆ นะ
Yeah. The same to you.
อืม เธอก็สู้ ๆ นะ
Go away!
อย่าตามฉันมา
My turn.
เจี้ยง
That was close!
เกือบไปแล้ว
Mr. Sun...
อาจารย์ซุน
I’m sorry, sir.
อาจารย์ซุน ขอโทษค่ะ
It’s my fault.
หนูรู้แล้วเป็นความผิดหนูเอง
They missed morning exercises
ผิดที่หนูไม่แจ้งทุกคนให้ทันเวลา
because of my delayed messages.
ทำให้ทุกคนไม่ได้เข้าซ้อมเช้า
I’ll take full responsibility for it.
อาจารย์ คุณจะลงโทษหนูยังไงก็ได้
But please come back and teach us.
ขอแค่คุณยอมกลับไปสอน
Qiyi,
ชีอี
let me ask you a question.
ฉันขอถามเธอคำถามหนึ่ง
Are all of you
พวกเธอเตรียมตัว
ready to be professional actors?
ที่จะเป็นนักแสดงมืออาชีพกันหรือยัง
I told you
ในคาบแรก
what the most important thing is
ฉันเคยบอกพวกเธอทุกคน
to be an actor
ว่าถ้าเธออยากจะเป็นนักแสดง
in my very first lecture.
สิ่งที่สำคัญที่สุดคืออะไร
Go back
กลับไปเถอะ
and review that with your peers.
กลับไปทบทวนความจำกับพวกนักเรียนดี ๆ
Good day, Mr. Sun.
อาจารย์ งั้นหนูขอตัวกลับก่อนนะคะ
(Gentle and Pleasant Breeze)
(ลมแผ่วชโลมใจ)
See you, Mr. Zhang.
ปู่จางลาก่อนค่ะ
Mr. Sun,
อาจารย์ซุน
I see what you’re playing.
คุณมีแรงจูงใจซ่อนเร้นอยู่ใช่ไหม
OK. Class,
เอาละ นักเรียน
let’s talk about philosophy.
วันนี้อาจารย์จะสอนเรื่องปรัชญา
Let’s start with the definition.
ปรัชญาคืออะไร
Philosophy is the linguistic form and summary of the world-view,
ปรัชญาเป็นรูปแบบดั่งเดิมและบทสรุปของโลกทัศน์
in which it covers a key concept,
มีแนวคิดที่สำคัญมากในปรัชญา
dialectical materialism.
นั่นก็คือทฤษฎีวัตถุนิยมวิภาษ
(Is Mr. Sun gonna come back?) So what is dialectical materialism?
(พวกเธอคิดว่าอาจารย์ซุนจะกลับมาไหม) แล้วทฤษฎีวัตถุนิยมวิภาษคืออะไรกันนะ
Marxist dialectics emphasizes
ทฤษฎีวัตถุนิยมวิภาษมีสองลักษณะสำคัญ
universal connection
อย่างแรกคือความสัมพันธ์โดยทั่วไป
and development.
อย่างที่สองคือพัฒนาอยู่เสมอ
(What if he stops teaching us?) There are three basic laws.
(ถ้าอาจารย์ซุนไม่ยอมมาเราจะทำไงกันดี) ทฤษฎีวัตถุนิยมวิภาษมีสามกฎเกณฑ์พื้นฐาน
(Bai Qiao, what did Li Xiao say to you?) What are they?
(ป๋ายเฉียว ตอนรุ่นพี่หลี่เซียวออกไปเธอพูดอะไรเหรอ) กฎเกณฑ์พื้นฐานทฤษฎีวัตถุนิยมวิภาษมีอะไรบ้าง
First, Law of Unity and Struggles of Opposites.
ข้อแรกคือกฎแห่งความขัดแย้งและความสามัคคี
(@Bai Qiao) Second, Law of the Negation of Negation.
(ป๋ายเฉียว) ข้อสองคือกฎการเปลี่ยนแปลงเชิงปริมาณเป็นเชิงคุณภาพ
Third, Law of Transformation of Quantitative to Qualitative Change.
ข้อสามคือกฎการลบล้างของการปฏิเสธ
(@Bai Qiao) Please note that those three laws
(ป๋ายเฉียว) สามกฎเกณฑ์พื้นฐานของทฤษฎีวัตถุนิยมวิภาษนี้
are interrelated.
มีความเชื่อมโยงกัน
- Rich brats like her... - They can be...
- โลกของคนที่ทั้งสวยทั้งรวย - ต่อไปคงต้องให้ทุกคน
- are a mystery. - quite useful in our daily life.
- เราไม่เข้าใจหรอก - พยายามปรับใช้ในชีวิตประจำวัน
In terms of dialectics...
ถ้างั้นทฤษฎีวัตถุนิยมวิภาษ
- Rich brats? - what are the methods?
- ทั้งสวยทั้งรวย - วิธีการของมันคืออะไรกันนะ
- But I heard... - That is...
- ทำไมฉันได้ยินมาว่า - นั้นก็คือ
- she always stays out all night. - induction and summary.
- นางชอบไม่กลับหอพักตอนกลางคืน - เรียบเรียงและสรุป
You should be able to use them.
ทุกคนต้องรู้จักเรียบเรียงและสรุป
No way!
ไม่หรอกมั้ง
Really?
จริงเหรอ
They’re crucial in philosophy.
นี่เป็นสิ่งที่สำคัญมาก ๆ ในวิชาปรัชญา
- Kaixin. - Second...
- ไคซิน - ส่วนอย่างที่สองนั้น
You and Bai Qiao are roommates.
เธออยู่หอเดียวกับป๋ายเฉียว
- What do you know? - You can also...
- เธอลองเล่ามาสิ - คือการนำมันมา
- Is she out a lot at night? - go for concretization.
- นางชอบไม่กลับหอตอนกลางคืนงั้นเหรอ - แปรสภาพเป็นรูปธรรม
What?
อะไร
As a result...
ดังนั้น
Is she?
จริงไหมล่ะ
(Ethics before skills.) It’s dialectical.
(ก่อนเรียนรู้ศิลปะจะต้องเป็นมนุษย์เสียก่อน) เป็นการวิภาษ
So what if she is?
ถ้าจริงแล้วจะทำไม
What’s that to do with you?
เกี่ยวอะไรกับพวกเธอสองคนด้วย
Science and philosophy...
วิทยาศาสตร์และปรัชญา
- Wow! - As for the specialized sciences...
- ไม่จริงมั้ง - วิทยาศาสตร์และปรัชญา
- Ask Qiyi if you don’t believe it. - and philosophy…
- ถ้าเธอไม่เชื่อลองถามชีอีดูสิ - ยังมีแนวคิดอะไรอีกนั้น
The former refers to...
วิทยาศาสตร์หมายถึง
(Person Rules) Be a good person
(คน กฎ) ถ้าพวกเธออยากแสดงเป็นใครสักคนให้ดี
to be a good actor.
ต้องเป็นคนให้ดีเสียก่อน
You should know ethics before skills.
หรือก็คือ ก่อนเรียนรู้ศิลปะจะต้องเป็นมนุษย์เสียก่อน
That’s not always the case.
ช่วงเวลาส่วนหนึ่ง
There are exceptions.
มีกฎพิเศษอยู่
Yes or no?
จริงไหม
- But philosophy... - Huh?
ปรัชญา
Well, it’s about
ปรัชญาเป็นเรื่องของโลกทั้งใบ
general laws of the whole world.
เป็นกฎทั่วไปของโลกทั้งใบ
That’s what it is. So...
นี่คือปรัชญา ดังนั้น
Yeah! Good job!
เยี่ยม เยี่ยม
I thought we were acting!
ทำไมนายต้องทุ่มจริงด้วย
Go, go, go!
สู้ สู้ สู้
Come on!
สู้
Knock him down!
ทุ่มเลย
That’s right!
เยี่ยม
The first lesson in acting
อยากเรียนการแสดงให้ดี
is to liberate your nature.
ข้อแรกคือการปลดปล่อยสัญชาตญาณ
And wrestling
ส่วนมวยปล้ำนั้น
happens to be a perfect method
ก็สามารถปลดปล่อยตัวเองได้พอดี
to help you feel physical contact.
รู้สึกถึงการต่อต้านของร่างกาย
What are you doing?
ทำอะไรน่ะ
Fang Yan,
ฟางเหยียน
run!
วิ่ง
Stop! Stay where you are!
หนีเหรอ หยุดเดี๋ยวนี้
Don’t move!
ทั้งหมดอย่าขยับ
Or you’ll get demerits!
ใครขยับอีกลงทัณฑ์บนแน่
Who’s in charge here?
ใครรับผิดชอบ
Step forward!
ออกมา
Run!
วิ่งเร็ว
Fang Yan!
ฟางเหยียน
Get out!
วิ่ง
Stop!
หยุดเดี๋ยวนี้
Come back! Stop!
หยุดเดี๋ยวนี้ บอกให้หยุด
Who tipped them off?
ใครเป็นคนฟ้องกันแน่เนี่ย
Stop!
หยุดเดี๋ยวนี้
I told you not to do it in the classroom.
ฉันบอกแล้วว่าซ้อมในห้องเรียนไม่ได้
And look what happened!
ตอนนี้แย่แน่
Stop complaining.
นายหยุดโวยวายได้แล้ว
Without a venue,
ถ้าไม่มีสถานที่
we might have to close the club.
จะเปิดชมรมต่อไปได้ไหมก็เป็นปัญหาทั้งนั้น
Is it that bad?
ร้ายแรงขนาดนั้นเลยเหรอ
Yes, it is.
ร้ายแรงขนาดนั้นเลยละ
I...
บ้าเอ๊ย
Freshmen and sophomores take tomorrow’s acting class together.
พรุ่งนี้ปีหนึ่งปีสองมีคลาสรวมวิชาการแสดง
Mr. Sun is leaving us for real.
อาจารย์ซุนไม่กลับมาแล้วจริง ๆ ใช่ไหม
(Gallery)
(แกลเลอรี)
Joining us today
วันนี้ ฉันได้ทำการเชิญ
is Lin Wei from the School of Music.
รุ่นพี่หลินเวยคณะดนตรีมาให้ทุกคนด้วย
OK.
เอาละ
Let’s start off
งั้นตอนนี้เรามาทำการ
with some gentle exercises.
ฝึกซ้อมการแสดงเล็ก ๆ กัน
Are you playing Chinese chess?
กำลังเล่นหมากรุกงั้นเหรอ
OK.
ดี
What are you doing?
เธอกำลังทำอะไร
I...
ผม
I’m giving him advice.
กำลังแก้เกมน่ะ
And that is?
แก้เกมยังไง
To play the Elephant.
ผมให้เขาเดินหมากช้าง
No, I’m not doing that.
อาจารย์ ผมไม่อยากเดินหมากช้าง
I’m going with the Horse.
ผมอยากเดินม้า
He knows nothing.
เขาเดินหมากมั่ว
I see. Not bad.
อืม ไม่เลวเลย
Think before you act.
คิดให้ดีก่อนค่อยทำ
We can’t stand here and do nothing.
พวกเราก็ไม่ควรยืนอยู่แต่ตรงนี้ตลอดนะ
Is Ms. Tang ignoring us?
อาจารย์ถังต้องการสื่ออะไรกันแน่
Someone needs to talk to her.
ใครก็ได้ไปคุยกับอาจารย์ถังหน่อยสิ
Who will that be?
งั้นใครจะไปล่ะ
Don’t move.
อย่าขยับ
- OK. - Ms. Tang.
- ค่ะ - อาจารย์ถังคะ
Good.
ดี
That’s better.
ดีขึ้น ดีขึ้น
Ms. Tang,
อาจารย์ถังคะ
may I make a request?
หนูมีเรื่องจะขอเรื่องหนึ่งค่ะ
What is it?
ขออะไรล่ะ
Ms. Tang.
อาจารย์ถังคะ
Ms. Tang,
อาจารย์ถัง
what the seniors are doing
เมื่อกี้พวกเราเห็นการแสดงของรุ่นพี่
have greatly inspired us.
ได้รับแรงบันดาลใจเป็นพิเศษ
So,
อาจารย์ว่า
can we join them?
พวกเราจะได้เข้าร่วมการฝึกเมื่อไหร่คะ
Is that what you want?
พวกเธอเองก็อยากเข้าร่วมด้วยเหรอ
Yes!
อยากค่ะ/อยากครับ
Are you ready?
พร้อมแล้วหรือยัง
We are!
พร้อมแล้วค่ะ/พร้อมแล้วครับ
OK.
ดี
Cut!
หยุดก่อน
Now, I want all of you
ต่อไปพวกเราทั้งสองคลาส
to be statues.
จะทำการฝึกซ้อมเป็นประติมากรรมตามดนตรี
OK. Three, two, one.
มา สาม สอง หนึ่ง
Action!
เริ่ม
Very well.
ดี
From now on, you can’t move.
รักษาท่าทางไว้อย่าขยับ
Hold it for 10 minutes.
ค้างไว้สิบนาที
If you can’t, just sit down.
นักเรียนที่ควบคุมไม่ได้ ลงไปนั่งกับที่
Don’t disturb the others.
อย่ารบกวนนักเรียนคนอื่น
Be quiet.
เบาหน่อย
Statue is the must-have training
การฝึกซ้อมเป็นประติมากรรม
contrasting the control of your body
คือการฝึกควบคุมร่างกายนักแสดง
and the release of inner feelings.
และประสิทธิภาพการแสดงออกภายในที่สำคัญมาก
It’s like silence music,
มันคือดนตรีที่ไร้เสียงอย่างหนึ่ง
a mute cry from the heart.
คือเสียงกู่ร้องของจิตวิญญาณนักแสดง
I can’t do this anymore.
ผมแสดงต่อไปไม่ไหวแล้ว
Be quiet.
ห้ามพูด
Others are still in the zone.
ห้ามกระทบนักเรียนคนอื่น
Even when the music stops,
แม้ว่าดนตรีจะหยุดแล้ว
your body freezes,
ท่าทางหยุดนิ่งแล้ว
your heart is still singing.
แต่จิตสำนึกของพวกเธอไม่หยุดเคลื่อนไหว
What’s up?
อะไรเหรอครับ
Are you Li Shuang, an art student?
นายคือหลี่ซวงคณะจิตรกรรมรุ่น 2018 ใช่ไหม
Yeah.
ครับ
Come with us.
ไปกันเถอะ
It hurts, Mister!
นายนวดจนเส้นชาแล้วเนี่ย
Sanshang,
ซานซั่ง
come and massage me.
มานี่ นวดให้ฉันบ้างสิ
Be gentle with me, Mister.
นายอย่านวดให้เส้นฉันชาละ
Help me up.
เธอดึงฉันหน่อยสิ
She’s worse than men.
อาจารย์ผู้หญิงนี่โหดกว่าอาจารย์ผู้ชายอีก
That was sheer torture!
ฉันคิดว่าเธอจงใจจัดการเรา
Come to think of it,
ฉันมาลองคิดดูแล้ว
Mr. Sun is a little bit better than her.
อาจารย์ซุนดีกว่าเธอนิดหน่อย
Just a little bit?
อาจารย์ซุนของเราดีกว่านิดหน่อยที่ไหนกัน
He’s so much better!
ดีกว่าเยอะมากต่างหาก
Yet you cried like a baby in his class.
คาบการแสดงครั้งที่แล้วนายยังร้องขนาดนั้นเลย
That’s right.
นั่นสิ
I was scared.
ก็คนมันกลัวนี่
Let’s go.
ไปกัน
May I have your attention, please?
ทุกคนรอเดี๋ยว
I have something to say.
ฉันมีอะไรอยากจะพูด
I’m sorry.
ขอโทษนะ
I owe you an apology.
ก่อนอื่นฉันขอโทษทุกคน
You failed to attend morning exercises
เพราะการทำงานผิดพลาดของฉัน
due to my negligence.
ทำให้ทุกคนเข้าซ้อมเช้าตามเวลาไม่ได้
I made a mistake there.
ฉันไม่ดีเอง
Yes, you did.
เธอรู้ก็ดีแล้ว
I went to see Mr. Sun
ฉันไปหาอาจารย์ซุนมาแล้ว
and apologized to him
ฉันขอโทษเขาแล้วด้วย
but that wasn’t enough to get him back.
แต่อาจารย์ซุนไม่ได้อยากจะกลับมา
So I’m thinking
ฉันคิดว่า
he’s expecting changes as a whole.
เขาคงอยากเห็นความเปลี่ยนแปลง โดยรวมของพวกเราทั้งหมด
Like what?
เปลี่ยนแปลงอะไรล่ะ
Do you remember
พวกเธอยังจำ
what he said
คาบแรกของอาจารย์ซุน
in his first lecture?
ว่าพูดกับพวกเราว่าอะไรได้ไหม
I do.
ฉันจำได้
Don’t be late. Dress properly.
ห้ามมาสาย ห้ามใส่ชุดแฟนซี
No jewelry.
ไม่ใส่เครื่องประดับ
He couldn’t be set off
อาจารย์ซุนคงไม่โมโห
by this thing I’m wearing, could he?
เพราะฉันใส่เจ้านี่หรอกนะ
It’s just a lucky charm.
เครื่องรางคุ้มครองก็ไม่ได้เหรอ
Get to the point.
เธออย่ามัวอ้อมค้อมอยู่เลย
What do you want?
รีบพูดมาเถอะ
Mr. Sun once said,
อาจารย์ซุนบอกว่า
“ethics before skills”.
ก่อนเรียนรู้ศิลปะจะต้องเป็นมนุษย์เสียก่อน
He’s developed his own teaching style.
อาจารย์ซุนมีวิธีสอนของตัวเอง
If we have questions about it,
ถ้าพวกเรามีข้อสงสัย
it’s OK to ask him in class.
สามารถถามเขาได้ในคาบเรียน
But we cut morning exercises,
แต่พวกเราเข้าซ้อมเช้าสาย
talked back to him during practice
เถียงกับอาจารย์ในคาบการแสดง
and went dancing all night.
เข้าร่วมงานเต้นรำพฤติกรรมพวกนี้
All that has crossed the line.
เป็นความผิดของพวกเราจริง ๆ
Is there anything we can do to fix it?
งั้นพวกเราจะทำยังไงกันดี
A signed petition by all of us
พวกเราทุกคนสามารถเขียนจดหมายร่วมลงชื่อกัน
to invite him back
ในนามของกลุ่ม
together.
ตามอาจารย์ซุนกลับคืนมา
A signed petition?
จดหมายร่วมลงชื่อ
Will it work?
จะได้ผลเหรอ
I’ll sign it.
ฉันเห็นด้วย
So will I.
ฉันก็เห็นด้วย
Objection!
ฉันไม่เห็นด้วย
It’s a waste of time.
ลงชื่อไปจะได้อะไรขึ้นมา
Exactly.
นั่นสิ
There’s no harm in trying.
ได้ผลหรือเปล่า พวกเรามาลองกันก่อนเถอะ
Qiyi, where’s the petition?
ชีอี ลงชื่อตรงไหนล่ะ
I’ll sign it now.
ฉันลงก่อน
Me too.
ฉันเอาด้วย
Fine, whatever.
ลงก็ลงไปเถอะ
What’s up?
มีอะไรเหรอ
Fang Yan,
พี่เหยียน
help!
รีบมาเร็วเข้า
Bail me out of the Police Office.
มาลงชื่อที่รปภ.
I got caught.
ฉันถูกจับได้แล้ว
I see.
ได้
I’m on my way.
เดี๋ยวฉันจะรีบไปลงชื่อ
Sign this.
ลงชื่อ
Not now.
ฉันไม่ทันแล้ว
Maybe later.
เดี๋ยวลงครั้งหน้านะ
I know where he’s going.
ฉันรู้ว่าเขาไปไหน
Follow me.
ฉันพาเธอไปเอง
(Student’s Signature: Fang Yan)
(ลงชื่อนักเรียน: ฟางเหยียน)
Don’t you guys know
พวกนายไม่รู้ว่า
there are cameras everywhere?
มหาลัยมีกล้องวงจรปิดหรือไง
We won’t do it again.
ครั้งหน้าพวกเราไม่กล้าทำแล้วครับ
You better not!
ยังมีครั้งหน้าอีกเหรอ
You’re allowed to have your own club,
มหาวิทยาลัยไม่ห้ามพวกนายจัดตั้งชมรมหรอก
but do your activities outside.
แต่ห้องเรียนมีไว้เข้าเรียน
Classrooms are for studying only.
ไม่ได้มีไว้ให้พวกนายจัดกิจกรรมชมรม
When you saw us, you tried to run away
โดนจับได้แล้ว ยังจะวิ่งหนีไปทั่วอีก
and you bit me.
กัดคน
What were you thinking?
มันใช้ได้ที่ไหนกัน
Not to mention those desks and chairs you broke.
แล้วยังทำลายโต๊ะเก้าอี้ข้าวของตั้งหลายอย่าง
We’ll pay for them.
พวกเราจะชดใช้เรื่องข้าวของเองครับ
I sense no remorse.
ท่าทีอะไรกันน่ะ
Listen,
ฉันขอบอกนาย
the dean’s office will hear from us soon.
ครั้งนี้ฉันต้องแจ้งเรื่องกับทางมหาวิทยาลัยแน่
They’ll take it from there
ทางมหาวิทยาลัยจะลงโทษอะไรพวกนาย
and deal with you.
ฉันก็ไม่สนหรอก
From now on,
ตั้งแต่วันนี้ไป
all the classrooms
ชมรมทั้งชมรม
are off-limits to your club.
อย่าคิดที่จะใช้ห้องเรียนห้องไหนอีก
What to do?
ทำยังไงดี
(Police Office)
(ป้อมตำรวจ)
How did it go, man?
เป็นยังไงบ้าง เพื่อน
Our club
ต่อไปชมรม
can no longer use any classrooms.
ไม่สามารถใช้ห้องเรียนทำกิจกรรมได้อีกแล้ว
Who was that snitch?
ไม่รู้ว่าใครเป็นคนแจ้ง
Little Target Drama Club
ชมรมการละครเป้าหมายเล็ก ๆ
is on the verge of collapse.
อีกไม่นานคงต้องยุบแล้วสินะ
Is there any way to save it?
ไม่มีวิธีอื่นแล้วเหรอ
A public rehearsal room will do,
ถ้าหาที่สาธารณะได้
but it’s hard to find one.
ก็หาไม่ง่ายเลย
Hello?
รุ่นพี่
Is anyone here?
รุ่นพี่ อยู่ไหมคะ
Hey, hey...
ว๊าย
I knew you’d come around.
ฉันรู้อยู่แล้วว่าเธอต้องคิดได้
No, I...
เปล่าค่ะ รุ่นพี่ ฉัน
Qiyi,
รุ่นน้อง
I sensed the vibe between us
ครั้งแรกที่เจอเธอ
the first time we met.
ฉันก็รู้ว่าเรามีชะตากรรมร่วมกัน
Look,
รุ่นน้อง
if you agree to be my disciple,
ขอแค่เธอยอมเป็นลูกศิษย์ของฉัน
I’ll keep my promise
พี่ทำตามสัญญา
and shield you from the peach blossom curse.
จะช่วยเธอขับไล่อาถรรพ์แห่งความสัมพันธ์
Put this charm on your loved one
แค่วางไว้บนตัวคนที่รัก
and you’ll be blessed.
รับรองว่าราบรื่นไร้ปัญหาแน่นอน
But if you don’t...
ถ้าไม่ได้ผล
“In the Peach Blossom Land there is a peach blossom plot.
มีอารามดอกท้อในเถาฮวาหวู่
A peach blossom lover lives in Peach Blossom Cot...”
มีเทพเซียนดอกท้อประทับอยู่อารามดอกท้อ
I’ll do it.
ฉันตกลง
You will?
ตกลงแล้วเหรอ
Only if
รุ่นพี่
you do me a favor.
แต่ว่าฉันมีคำขออย่างหนึ่ง
I got demerits.
ฉันถูกทางมหาวิทยาลัยลงทัณฑ์บนแล้ว
Who’d know
คิดไม่ถึงเลยว่า
our small club
เข้าร่วมกิจกรรมชมรมเดียว
would get into such big trouble?
จะสร้างเรื่องวุ่นวายได้ขนาดนี้
I should’ve been there.
ตอนนั้นฉันไม่ได้อยู่ที่นั่นไง
If I had,
ถ้าฉันอยู่นะ
none of this would’ve happened.
จะเกิดเรื่องแบบนี้ได้ไง
My old man always says,
พ่อฉันพูดบ่อย ๆ ว่า
“a good gain takes long pain”.
ฟ้าหลังฝนสวยงามเสมอ
Last night was only an accident.
เรื่องเมื่อคืนมันเป็นแค่อุบัติเหตุ
Don’t worry too much.
ทุกคนอย่ากังวลขนาดนั้นเลย
Trust me.
ขอให้ทุกคนเชื่อใจฉัน
I assure you
ฉันรับรองว่า
it won’t happen again.
ต่อไปนี้จะไม่ให้เกิดเรื่องแบบนี้อีกแล้ว
Yeah.
ใช่
And we get extra credits by joining the club.
อีกอย่างเข้าชมรมเพิ่มหน่วยกิตได้
It’s gonna take
เพิ่งเปิดเทอมฉันก็โดนลงทัณฑ์บนแล้ว
a lot more than that
หน่วยกิตชมรมที่เพิ่มมา
to cover my losses.
ไม่พอหักฉันหรอก
You can’t be on board
ทุกคนเข้าร่วมชมรม
only for extra credits.
แค่เพราะว่าอยากเพิ่มหน่วยกิตงั้นเหรอ
Your so-called club
ชมรมของนาย
doesn’t even have a rehearsal venue.
สถานที่อบรมที่แน่นอนยังไม่มีเลย
It’s a joke!
จะเป็นชมรมได้ยังไง
Not anymore!
ใครบอกว่าไม่มีสถานที่อบรมที่แน่นอน
Starting today,
ตั้งแต่วันนี้ไป
Little Target Drama Club
ชมรมการละครเป้าหมายเล็ก ๆ ของเรา
has its own place.
จะมีสถานที่อย่างเป็นทางการแล้ว
(Petition Lu Qiyi Hao Kaixin Li Sanshang Fang Yan...)
(จดหมายร่วมลงชื่อ ลู่ชีอี ห่าวไคซิน หลี่ซานซั่ง ฟางเหยียน)
It’s done!
แค่นี้ก็สำเร็จแล้ว
Here you are.
อ่ะนี่
What’s that on your neck?
คอนายเป็นอะไรน่ะ
Hi, Bai Qiao.
ป๋ายเฉียว
A dog bite.
ถูกหมากัดเอาน่ะ
Is that all you got for Mr. Sun?
เธอจะไปหาอาจารย์ทั้งแบบนี้เหรอ
What else could we do?
ไม่งั้นจะยังไง
I got a better idea.
ฉันมีวิธีที่ดีกว่านั้น
Come.
ไปกัน
Let’s go.
เร็วเข้า
Come on.
ไป ๆ ๆ
(Gentle and Pleasant Breeze) This time,
(ลมแผ่วชโลมใจ) ฉันว่าตานี้นาย
you’re doing down.
ชนะไม่ได้หรอก
Or am I?
ตานี้น่ะ
That’s mine!
เจี้ยง
Wait...
อย่าเชียว
No taking back!
ลงหมากแล้วอย่าเสียใจภายหลัง
That’s the rule!
เล่นหมากรุกเราจะเสียใจภายหลังไม่ได้
But... you...
นาย นาย
I didn’t see it coming.
ใครกันเนี่ย
(Fang Yan: Mr. Sun,)
(ฟางเหยียน: อาจารย์ซุน)
(we’re waiting for you at the playground to prove ourselves.)
(มาที่สนาม จะพิสูจน์ให้คุณเห็นเอง)
Zhang,
เหล่าจาง
come with me.
ไปกันเถอะ
It’s showtime on the playground!
ไปดูอะไรสนุก ๆ ที่สนามกัน
Not interested.
นายไปก่อนเถอะ
You don’t wanna
พลาดฉากสนุกแล้ว
miss out on all the fun!
อย่าเสียใจภายหลังล่ะ
Is this Fang Yan’s genius idea?
นี่คือวิธีการของฟางเหยียน
What’s he doing?
เขาจะทำอะไรน่ะ
No pants!
พวกเขาถอดกางเกงด้วย
♪Wander in the darkness and listen♪
♪เดินวนไปมาท่ามกลางความมืดมิดและแอบฟัง♪
♪To the sadness of the rain secretly♪
♪ความโศกเศร้าของสายฝน♪
♪The sudden sound of tears♪
♪ทันใดนั้นเสียงของน้ำตาก็ค่อย ๆ♪
♪Gather the past slowly♪
♪เก็บรวบรวมอดีต♪
♪A quiet shimmer in the night♪
♪แสงอันเงียบสงบในยามค่ำคืน♪
♪May not yet be able to shine♪
♪บางทีอาจจะยังไร้หนทางส่องแสง♪
♪The desolation of anticipation♪
♪ความเงียบเชียบที่คาดเดาเอาไว้♪
(Dad)
(คุณพ่อ)
Go, go, go!
สู้ สู้
♪Let me go wandering♪
♪ทำให้ผมต้องร่อนเร่พเนจร♪
♪Forget about the ordinary♪
♪ลืมความธรรมดาไป♪
♪Forget about sighs and confusion♪
♪ลืมการถอนหายใจและความสับสน♪
♪Just see the direction of your heart♪
♪เพียงแค่เห็นทิศทางของหัวใจ♪
♪Don’t be sad♪
♪อย่าเจ็บปวดไปเลย♪
♪Dreams set sail♪
♪ความฝันชักเรือใบออกเรือ♪
♪Let me fly My hope♪
♪ให้ผมได้โผบิน ความฝันของผม♪
♪My freedom and power♪
♪อิสระและพลังของผม♪
♪Will all turn into a light♪
♪จะกลายเป็นแสงสว่าง♪
♪Writing the music of life♪
♪เขียนเป็นจังหวะของชีวิต♪
♪Blooming on the center stage♪
♪เบ่งบานอยู่กลางเวที♪
♪My dream makes me shine♪
♪ความฝันทำให้ผมเปล่งประกาย♪
What are you looking for?
เธอหาอะไรเหรอ
My peach blossom charm.
ยันต์มหาเสน่ห์ฉันหายไปแล้ว
Your what?
ยันต์มหาเสน่ห์
Yeah, dad.
ฮัลโหลค่ะ พ่อ
Qiyi,
ชีอี
where are you?
ลูกอยู่ไหนเนี่ย
What were you doing?
ลูกทำอะไรอยู่
Why didn’t you pick up?
ทำไมไม่รับโทรศัพท์เลยล่ะ
Your high school principal invited you
ครูใหญ่ตอนมัธยมปลายของพวกลูกเชิญลูกกลับไป
to give a speech as the valedictorian
กล่าวสุนทรพจน์นักเรียนจบการศึกษาดีเด่น
and I already said yes.
พ่อตอบตกลงไปแล้ว
(671)
(671)
♪I hide all my thoughts in my heart♪
♪ผมเก็บซ่อนความคิดทุกอย่างเอาไว้ภายในใจ♪
♪Don’t dare to reveal the trace of love♪
♪ไม่กล้าเปิดเผยร่องรอยความรักออกไป♪
♪I’ve been ignorant about love♪
♪ฉันเอาแต่ปฏิบัติกับความรัก ด้วยความเฉยชาเสมอมา♪
♪I’ve never felt the world beating♪
♪ไม่เคยพบเจอกับการเคลื่อนไหวของโลกมาก่อน♪
♪If I come closer♪
♪ถ้าหากเข้าใกล้อีกสักนิด♪
♪It will be a crush this time♪
♪ครั้งนี้จะเป็นการเต้นของหัวใจ♪
♪Even if it’s the last time♪
♪แม้เพียงครั้งสุดท้าย♪
♪To prove that I can be brave enough to hold your hand♪
♪พิสูจน์ว่าฉันสามารถจับมือคุณได้อย่างกล้าหาญ♪
♪Look, we’ll bloom in the middle of the stage♪
♪ดูสิ พวกเราสามารถเบ่งบานอยู่กลางเวที♪
♪Our steps are dreams of love♪
♪จังหวะฝีเท้าคือความฝันของความรัก♪
♪Every note♪
♪ทุกตัวโน้ต♪
♪Every beat exists because of you♪
♪ทุกจังหวะ เป็นเพราะว่ามีคุณอยู่♪
♪Listen, we’re singing the most♪
♪ฟังสิ ทุกช่วงเวลาคือฉันและคุณ♪
♪Beautiful song in every moment♪
♪ร้องเพลงที่งดงามที่สุดด้วยกัน♪
♪I’ll always remember the touching♪
♪จดจำได้ตลอดไป♪
♪Moments in life that won’t fade♪
♪ความรู้สึกซาบซึ้งที่ไม่มีวันจางหายไปในชีวิต♪